すみません
你好
このデラックスミックスお好み焼きに
我要一份豪华混合什锦烧
チーズと豚の２倍マシマシトッピングと
要加两倍芝士和猪肉
サイドメニューの大玉ホタテバター焼き
另外还要副食菜单的大份扇贝黄油什锦烧
厚切りスモークベーコン
还有厚切烟熏培根
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
キノコのバター醤油
酱油黄油炒蘑菇
カリカリじゃこの水菜サラダと ウーロン茶
以及爽脆银鱼水菜沙拉和乌龙茶
翻译：Saki  流石  名別  校对：Saramanda  时间：如玉  后期：Poi  繁化：猫虫  BDRip：MIR
食後に焼きリンゴのバニラアイスのせ
饭后要烤苹果香草冰淇淋
リクオは
你要什么
なに
要点什么?
いや　豚玉１つ
一份猪肉鸡蛋什锦烧
はい
好的
リクオがどうしても私にご飯をおごりたいっていうから　来たんだけど
我可是因为陆生说无论如何都要请我吃饭才来的
何かしら
有什么问题吗
いや　それはお前が…
不 这是你…
むっ
嗯?
なんでもない
没事 当我没说
来週からギャラリー行っても　俺いねえぞ
下周就算你去画廊我也不在了哦
クビ
被炒了？
違えよ
才不是
専務から写真スタジオのバイトを紹介されたんよ
专务介绍了一个摄影馆的兼职给我
写真の勉強なんてしてこなかったから
因为我以前没有学习过拍照之类的东西
勤まるかわかんねえけど
不知道能不能胜任
とりあえず　やってみるわ
总之 先试试吧
おばちゃん　ビール２つ追加で
阿姨 再加两瓶啤酒
おい　ちょっと待て！
喂 给我等等
今日は私のおごりでいいから
今天我来请客也无所谓啦
気にしないの
不要在意
お前は未成年だろが
你是未成年人吧
招生
受験まであと１年
离考试还有一年
意識改革が必要なんじゃないかと思うわけよ
我有没有必要改变一下想法呢
意識改革ねえ
改变想法么
あんまり余計な事考えないほうがいいと思うけど
我觉得你还是别想这么多余的事比较好吧?
ハマると抜け出すのに苦労するよ
钻了牛角尖可就走不回来了
今の状況にぬるい満足感があるんだよ
现在这种情况我觉得有种懒散的满足感
無理に焦ってもねえ
谁叫你自己干着急
それは悪い事なの
是什么不好的事吗
可能性が目減りしていくような焦燥感と闘ってるほうが
感觉到某种可能性在不断减少 只有和这种焦躁感作斗争
生きてる感じがするんだよ
我才有活着的感觉
そういう生き方も早川くんらしさなのかな
像你该有的生活方式呢
榀子
だから学校では「森ノ目先生」って言ってるでしょ
我不是说了在学校要叫我「森之目老师」了吗
そんな事より　まだ日が高いからさ
比起这个 现在还很早
どっか行かねえ
我们去哪里逛逛吧
どっかって今から
去逛逛是指现在？
予備校は
你不用上补习班吗
まあ　今日は社会見学って事で
今天是社会参观
映画とか買い物とか　なんか行きたい所ないの
去看电影或者购物 你有没有哪里想去的
ちょっと待ってよ
你先等一下
まだこっちが終わらないの
我的工作可还没结束
明日でいいじゃん
明天干也可以的吧
今日の仕事は今日のうちに終わらせないと
今天的事情不在今天完成的话
明日が大変になるでしょ
明天不就累死了
わかったよ　俺とじゃ嫌なんだろ
我知道了 你不想和我在一起吧
そんな事あるわけないじゃない
怎么可能
何かあったの
发生了什么吗
別に
没什么
無理しないでね
不要太勉强自己
浪くんは頑張りすぎちゃうから
浪拼命过头了
高校受験の時みたいに睡眠２時間とか
高中考试的时候一天只睡两小时
そうだな
也是啊
もっと余裕を持って
放松一点
浪くんは浪くんのままで　いいと思うよ
浪就做好自己就可以了
俺のままってなに
做好我自己是什么意思
そもそも俺って何よ
说到底 我到底算什么?
浪くん
浪?
榀子が卒業した高校を受験した時だって
我考榀子毕业的高中的时候也是
この学校の編入試験を受けたのだって
考这个学校也是
なんのために頑張ってると思ってんだよ
你以为我是为了谁才这么努力的
みんなお前に追いつくためにやってんじゃん
全都是为了追上你才这么拼命的
俺は早く自分の道を見つけて
我想快点找到属于自己的道路
何者かになりたいんだよ
成为能被别人认可的人
そうすればお前にガキ扱いされなくて済むと　思ってさ
这样的话 我觉得才不会被你当成小孩
なんでそんな無神経な事が言えるわけ
为什么你能说出这种不经脑子的话
結局　俺には何も期待してないって事かよ
所以到最后 原来你对我一点期待都没有吗
おーい
喂
お前にお客さんだぞ
有客人找你哦
例の美人さん
是之前的那个美女
今日は　あの青少年のところからの帰り
今天是从那个青少年那边回来的吗
ううん
不是
学校で残業して　ぶらぶら買い物してた
在学校加班 随便逛逛买点东西
浪くんのとこへは最近行ってないの
浪那边最近没怎么去
喧嘩しちゃって
我和他吵架了
榀子が喧嘩って珍しいな
榀子竟然会跟人吵架 真少见
正しくは怒らせちゃった　なんだけど
其实是惹他生气了才对
今回はちょっと簡単にはいかないみたい
这次好像没法简单地就过去了
あんまり気にする事ないと思うよ
最好不要太过在意哦
子供の頃からの付き合いで
你们小时候就认识了
姉弟みたいなもんなんだろ
关系就像姐弟一样吧
だから　困ってるのよ
所以才烦恼啊
今までどおりの関係でいたいのに
明明想保持和之前一样的关系
浪くんは　きっと錯覚してるだけで
浪一定只是误会了什么
いつか気づくとは思うんだけど
他迟早会注意到的
どうやって距離を測っていいのか
该如何保持距离呢
過保護なんだよ　お前は
你这是过度保护他了啊
悩みたい奴は悩ませておけ
想烦恼的人就让他烦个够
それが本人のためだ
这也是为了他本人
人生思いどおりなんていかない事は
人生是不会那么称心如意的
あいつだってもうわかってるはずだ
那家伙也应该明白了
あいつはお前が思ってるほどガキじゃねえよ
他可没你想的那么孩子气
だから　榀子が深刻になる事ないぞ
所以 榀子可没必要绷着个脸
これ　金沢のお漬物
这是金沢的腌制品
榀子ちゃんの分も買ってきたから
榀子的份我也买了
ありがとうございますおじさん
真的太谢谢你了叔叔
ただいま
我回来了
おかえりなさい
欢迎回来
さて　僕はもう寝るかな
好了 我差不多也要睡了
浪も何突っ立ってんだ
浪你傻站着干什么
ご飯まだでしょ
你还没吃晚饭吧
シチュー温め直すから
我把炖菜重新热一下
冷蔵庫に水ようかんあるから　あとで食べてね
冰箱里有水羊羹 等下记得吃
この前はごめん
之前的事 抱歉
私こそ　考えが足りなかったわ
我才是 是我考虑得不够周到
榀子は何も悪くないよ
不是榀子的错
俺が焦りすぎてたんだ
是我太急躁了
そうやって台所に立つお前の姿を　ガキの頃から眺めてる
从小我就看着你站在厨房的背影
この風景がいつまでも続けばいいと思ってる
我希望能一直看着这个画面
それはこの先も変わらない
直到永远
俺はもう「小さな浪くん」じゃない　けど
虽然我已经不是小时候的浪了
どうしたって俺とお前の差は縮まらないし
但是为什么无法拉近与你的距离
ちゃんと見てるよ
我在好好看着的
とりあえず　ちゃんと見てるから
总之 我会好好看着你的
浪くんのこれから
接下来也是
卵焼きも作ってくれよ
我还要鸡蛋烧
揚げナスもあるよ
还有炸茄子哦
招生
それはさ　ごまかされたんじゃない
你那不是被糊弄过去了吗
私もそう思う
我也这么想
やっぱり
果然吗
幼なじみなんでしょ
是青梅竹马吧
家族ぐるみの付き合いでこれからもその関係続けようと思ったら
就像一大家人一样继续相处下去的话
そう言うしかないよね
只能这么想了
じゃあ　なに　俺は実質的にフラれてんの
那是什么嘛 我实际上是被甩了吗
またマジシャン
又是魔术师
あ　あれ　ちょっ　や…やべっ
啊 等 啊 完蛋
最近榀子とはどうなのよ
最近和榀子怎么样了
どうもこうも依然膠着状態だよ
什么怎么样 就这样僵着啊
俺　１回あいつにフラれてんのよ
我可是被她甩过一次的
だから　向こうのアクション待ちというか
所以在等她的反应啦
お友達以上 　恋人未満
朋友以上 恋人未满？
恋爱偏差值：能够体现你如自己所愿推进恋情发展的能力有多强 高的人能更顺利
接近自己喜欢的人并更快的好上；低的人在恋情中更容易焦虑，最后只能一直单相思。
榀子美人の割には恋愛偏差値異様に低そうだし
榀子虽然漂亮 但是恋爱偏差值很低啊
お前はお前で子に変な遠慮してるみたいだし
你这边又奇怪地在照顾她的感受
待ってたら永久に進展しねえぞ
只是等的话永远不会有进展的
それはそれとして写真スタジオでバイト始めたんだろ
虽然是这么说 你在摄影棚里工作了吧
どうよ
怎么样
まあ　いろいろ覚える事あって　楽しいっちゃ楽しいけど
有好多东西要记 虽然开心是开心
ちょっとやる事多くてきついかな
就是要做的太多了 有点累了
一本に絞っちゃえば
只专注一件事吧
コンビニ辞めて
把便利店辞了
そうかも
也是
榀子に対する遠慮って 　仕事に自信を持てばなくなるんじゃねえの
对榀子那边的顾虑 工作上更有自信的话会不会就消失了
結局その話題か
最后还是这个话题吗
この分析魔め
你这个分析魔
わかってんなら現状打破しろ
你懂了的话就快打破现状吧
もう電車なくなるから帰るわ
电车快没了 我先走了
俺今度結婚すっから
我马上结婚了
んでカメラマンお前に頼むわ
摄影师就拜托你吧
詳しくはまたあとで連絡するわ
具体的之后再联系你
んじゃ
再见
魚住
鱼住
ああ　田辺さん
怎么了 田辺先生
切りいいとこで　昼飯行こうぜ
正好完工了 我们去吃午饭吧
はい
好
カメラ
相机？
はい　友達の結婚式で　撮る事になっちゃって
嗯 我正好被朋友叫去拍结婚照
よかったら　貸してもらえないかと
可以的话能不能借我呢
そういうのは　水口さんに頼んでみな
这种事去拜托水口先生吧
あの人　そういうの気にしない人だから
那个人不怎么计较这种事
ありがとうございます
谢谢了
魚住はさ　趣味でやってくならともかく
鱼住你啊 说是兴趣的话就算了
仕事するなら　ちゃんとしたやつ持っとかねえと
如果是工作的话还是好好弄一个吧
そうしようと　考えてるんですけど
虽然我是这么想的
俺　写真学校とか行ってないし
我也没去过学照相的学校
もうちょっとスタジオで経験積んでからって
想着在工作室再多积累一些经验
もうちょっとって　いつになるんだ
你的「多」要多久呢
これは　俺の考えなんだけど
这是我的想法
写真の才能やセンスなんてもんは
照相的品味和天赋这种东西
こっちから惚れ込まねえと
必须自己沉溺进去
向こうからはやって来ねえのよ
它不会自己跑过来的
どのタイミングで　覚悟するなんかは
什么样的时机有觉悟这件事
自分次第なんじゃないのか
是取决于你自己的吧
お疲れさんです
辛苦了
どうしたの
怎么了吗
なんだかさ　元気ないじゃん
总感觉你没什么精神啊
別に普段からそんな元気じゃねえっての
我平时就很有精神吗
何か悩みがあるなら言ってみ
有什么烦恼的话说说呗
ハルちゃんが助言してしんぜよう
小晴会给你献上妙计的
お前に言ってもしょうがねえよ
给你说也没办法的
仕事の事だし
因为是工作上的事
あっそ
这样啊
コンビニ最近行ってないの
最近没去便利店吗
ああ　スタジオのほうが忙しくてさ
因为工作室的工作更忙
今の仕事はさ　面白いからあんま休みたくないんだ
现在的工作嘛 因为比较感兴趣 所以不怎么想休息
まあ　なんというか　いい加減人生が聞いてくるわけよ
哎 也是时候去闯闯人生了
「お前　なんになりたいの」ってさ
问了自己：你想成为什么
それで悩んでるの
就因为这个烦恼吗
まあ
嗯
悩んでもなるようにしかならないんだけどね
不过怎么烦恼也改变不了什么
悩め　悩め
烦恼吧烦恼吧
みんな悩んで大きくなったのだよ
谁都是烦恼之后成长的
お前なあ
你啊
まあ　お前なら　何やってもそれなりに楽しくやれそうだよな
你的话 不管做什么都会去享受的
おう　ハルちゃんは不死身なのだ
是的呢 小晴是不死之身啦
さいですか
是的呢
もう　変なとこ撮らないでよ
真是的 别抓奇怪的时机拍我啊
ごめん
对不起
写真できたら私にもちょうだいね
照片出来的话也给我吧
ああ　もちろん
嗯 当然
福田くんすごい緊張してたね
福田先生还真是紧张啊
これからあいつも一家の主だもんなあ
那家伙现在也是一家之主了
なんかすごい事だよね　それ
感觉这个是个大事啊
そうだな
是啊
榀子
对了 榀子
なに
怎么了
いや　俺このままスタジオ行くわ
没 我就这样去工作室了
このカメラ　会社の先輩から
这个相机是借前辈的
借りたから返さないと
得还回去
うん　じゃあね
嗯 再见
じゃあ
再见
榀子ちゃん　これ結婚式の引き出物だろ
榀子 这个是婚礼的赠礼吧
もらっちゃっていいの
送给我真的好吗
ここで使ったほうが役に立つから
在这里它更有用啦
いいものだし　榀子ちゃんがお嫁に行く時に　持っていきなよ
是个好东西啊 我要在在榀子结婚的时候带过去哦
そんな全然当てなんかないもん
我还完全没有目标啦
ただいま
我回家了
なんの当てがないって
没有什么目标啊
おかえり　浪くん
欢迎回来 浪
別になんでも
也没什么
背　伸びたね
你长高了啊
そう
是吗
うん
嗯
ねっ　おじさん
是吧 叔叔
そう言われてみれば
你这么说倒是
なんか最近関節が痛いと思ってたんだ
我就说为什么最近关节有点痛
色は白いんだよな
皮肤倒是白
ずっと室内にいるからさ
因为一直都在室内
私帰るね
我先回去了
じゃあ　送っていくよ
那我送你啊
ううん　いいの
不用了
まだそんな遅い時間じゃないし
还没那么晚
なんだよ　遠慮してんの
什么嘛 在介意吗
ホントにいいの
真的不用了
じゃあね
再见
待てよ
等等啦
おい　榀子
榀子
どうしたんだよ 　急に
突然的干嘛了
ごめん
对不起
なんなんだよ
什么嘛
浪くんの腕が湧くんの腕に　そっくりだったから…
因为浪的手臂和湧一模一样
腕
手臂？
おかしいよね
很奇怪吧
でも　鮮明に覚えてるの
但是 我清楚地记得
子供の頃　湧くんが腕に注射されるのをよく見ていたから…
小时候 经常看见湧打针
湧くんが我慢してるから
既然湧在忍耐着
目をそらしちゃいけないと思って
我也必须好好看着他
じっと見ていた
于是就一直默默地注视着
駄目だよね
总是想起这些琐事
こんな細かい事いちいち思い出すようじゃ
果然不大好呢
もう大丈夫　一人で帰れるから
我没事的 可以一个人回去的
じゃあ　またね
那么 再见
ろ　浪くん　放して
浪…放开我
やだ
我不要
浪くん
浪
榀子が兄貴の事　忘れられないのはわかってた
我知道你无法忘记哥哥
榀子にとって　兄貴がどんなに大切だったかわかってるのは
也只有我知道哥哥在你心中
俺だけだ
有多么的重要
一緒に育った家族と同じだから…
毕竟我们就像是一起长大的家人
兄貴はお前の一部なんだ
哥哥也属于你的一部分
兄貴がいなくなって俺は　お前を守るって決めたんだ
哥哥去世后 我就决定要守护你
俺　早く大人になるから
我会快点长大的
兄貴の代わりになるから
会代替哥哥的
放して　浪くん
放开我…浪
榀子
どうしていいかわからないの
我不知道该怎么办才好了
落ち着いた
冷静下来了吗
ごめんなさい
对不起
あの…　浪くんの事なの
那个…是关于浪的事情
またか
又是他吗
やっぱり…もう幼なじみの関係を
想要继续维持青梅竹马的关系
続けていくのは難しいのかな
果然不大现实吗
俺にはよくわからないけど
虽然我不是很清楚
なんか微妙な距離感だよな　幼なじみってのは
但是青梅竹马的关系总感觉很微妙呢
まあ　しばらくあっちの家に行かないようにしたら
啊…要不你暂时先不去他家吧
忙しいとか言ってさ
就说你比较忙
それがいいかな
这样可以吗
お前にとっては　家族みたいな大切な人たちだから
毕竟他们对你来说和家人一样重要
ぎくしゃくしたくないってのはわかるよ
所以你不想把关系搞僵吧
あんま深刻に考えすぎないほうが…
还是不要考虑太多比较好吧
違う　こんな事相談に来たんじゃない
不是的 我不是为了商量这些才来的
うん　ありがとう
嗯 谢谢
どうしていいかわからなくなったのは
我不知道该怎么办的是
じゃあ　おやすみ
那么 晚安
今までちゃんと考えてなかった
之前我都没有好好考虑过
榀子
浪くんや魚住くんの気持ちとか　考えてなかった
浪和鱼住的心情 我都没有考虑过
何言ってんの
你在说什么啊
お前は人に気ぃ使ってばっかじゃん
你不是一直都在顾虑别人的感受吗
違うの
不是的
私はきっと逃げる口実を　死んだ湧くんに求めていたの
我总是拿死去的湧作为逃避的借口
答えを出さないでいいように
为了让自己可以不用去思考答案
自分の中で正当化してたの
用这个借口把自己的行为正当化
湧くんの事は　今でも忘れられない
我至今也无法忘记湧
でも私なりに整理をつけたつもりだった
但我也想以自己的方式来划上句号
前向きになろうと思った
我想过要积极地向前看
でも　中途半端だった
结果却只是个半吊子的心态
結局私は　独りぼっちになるのが怖いの
说到底我只是害怕变成孤独一人而已
そんなの卑怯だって　自分でもわかってる
我也知道这样很卑鄙
俺はそれでもいいと思ってたよ
我觉得这样也没有问题
言っただろ 　待つってさ
说过的吧 我会等你的
私も　待ってたのかもしれない
说不定 我也一直在等待呢
一度は断っておいて勝手だけど
虽然已经拒绝过一次的我说这种话有点任性
浪くんみたいな強引さが　魚住くんにもあればって
如果鱼住能够像浪一样强势
結局私は　誰かが引っ張ってくれないと
说到底要是没有人拉我一把的话
前に進めないのかもしれない
我也许就无法前进
こんばんは
晚上好
こ…こんばんは
お隣の奥さん
隔壁的太太
こ…こんな場所で立ち話ってのもな
毕竟我们站在这种地方说话呢
場所変えるか
换个地方吧
うち来る
要来我家吗
散らかってるけど
虽然有点乱
新宿駅の西日射すホーム
新宿站的月台沐浴夕阳
視界の脇でふんわり揺れた耳飾り
视线边缘  一对耳饰轻飘飘地摇晃
一瞬　なにか思い出したような
那一瞬间  往日记忆仿佛过眼如烟
気がしたが通過列車が遮った
回过头来  通行的列车却将她遮掩
君を待っていたバイト終わり
下班以后  我在等你呀
言えなかった話がある
有句话明明迟迟没有说出口
そして繰り返した　同じ挨拶を
却只能重复  见面不变的寒暄
僕らは季節を耕し続ける
我们不断地耕耘着季节
赤 　青　どれ程綺麗だったのでしょう
红色  蓝色  究竟能找到多少美丽的画面
僕らは季節を耕し続ける
我们不断地耕耘着季节
この旅の果に何を見るのでしょう
旅途的最后  究竟是什么在等待我们发现